Dados são valores binários que podem ser números, cadeias de caracteres ou imagens sem interpretação. Como por exemplo algum animal que possui dados sobre ele como seu nome, tamanho, especie entre outros.
Banco de dados é um conjunto de informações ou dados que é estruturados. Banco de dados na maioria das vezes são controlados por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS).
Modelos de dados pode ser descrito como representações visuais dos elementos de dados de uma empresa. Com isso pode ser analisado como os dados serão armazenados, acessados, compartilhados, atualizados. Para isso utilizamos fluxogramas que ilustram as entidades de dados, seus atributos e os relacionamentos entre as entidades. 
Metadados é utilizado para descrever a estrutura de  coleção de um dado principal, apresentando a utilidade das informações dos dados.
Catálogo de dados é um inventário organizado de ativos de dados na organização. Ele usa metadados para ajudar as organizações a gerenciarem seus dados. Também ajuda os profissionais de dados a coletar, organizar, acessar e enriquecer metadados para oferecer suporte à descoberta e governança de dados.
