Senha forte

Sabemos da importância da senha segura para evitar ataques aos nossos dados seja ele dados pessois ou os dados da empresa.
Com isso para termos aquele tipo de senha segura e sem utilizar aquelas senhas manjadas que facilmente podem ser quebradas pelos invasores. Devemos criar essas senhas utilizando palavras e inúmeros e utilizar somente as iniciais ou a palavra contendo entre cada letra alguns caracteres especiais e números. Por exemplo a senha P3dπ3!r@. Traduzindo essa senha seria Pedreira. Misturando letras maiúsculas, minúsculas, números e caracteres especiais, como exclamação, @, &, $, # entre outros.
